# Задача
Скрипт, который решает задачи о расстановке фигур на шахматной доске. На вход подается количество фигур (ферзи, короли, ладьи, офицеры, кони). Требуется раставить все фигуры таким образом, чтобы они не били друг друга. Например, 8 ферзей, не бьющих друг друга.

# Теоретическая база
Для поиска расстановки фигур, которые не бьют друг друга используется метод ветвей и границ. Каждя фигура ставится на свободные клетки. Для первой фигуры имеется 64 свободные клетки, для второй - все клетки, которые не бъет первая фигура и т.д.

# Описание структур данных
* Класс Figure - абстрактный класс любой фигуры на доске. Имеет свойства: position - текущая позиция на поле, attacked_cells - набор позиций, которые атакует фигура в данный момент, code - литера фигуры по классической нотации. Методы: is_hit_by - проверяет, находится ли фигура под ударом другой фигуры, calculate - переставляет фигуру на указанную позицию и обновляет свойство attacked_cells. Методы get_attacked_cells наследуются от дочерних классов фигур.
* Класс Board - побочный класс для удобства работы с набором фигур и их расположением. Методы: place_figure - ставит фигуру на доску и обновляет счетчики, encode_position и decode_position - функции перевода координат из системы X Y в position. Остальные методы класса используются для дебага или вывода результатов в читабельном виде

## Побочные структуры данных
* Позиции расчитываются исходя из порядкового номера клетки на доске (от 0 до 63) считая от левого верхнего угла.
* Для позиций используется структура данных set из Python, так как на ней быстрее происходят операции поиска, сравнений и пересечений элементов.
* Для списка фигур используется структура данных list, так как в контекте задачи нам требуется только перебирать их

# Сложность алгоритма
Для поиска расстановки фигур, которые не бьют друг друга: по времени - 

# Формат входных и выходных данных
При запуске скрипта подается два аргумента -i (input) - имя входного файла и -o (output) имя выходного файла
## Входной файл
Первая строка задает режим работы программы. По умолчанию - поиск расстановки фигур, которые не бьют друг друга.
Следующие строки задают входные фигуры, каждая строка имеет вид <нотация фигуры> <количество>. Например Q 4 подаст на вход 4 ферзя. Количество строк с фигурами не ограничено.
## Выходной файл
Первая строка обозначает список фигур и их позиций на доске согласно классической нотации.
Начиная с третьей строки представлено текстовое изображение доски.

# Запуск скрипта
```
python app.py -i 8
```
Параметры
```
usage: app.py [-h] [-i INPUT] [-o OUTPUT]

optional arguments:
  -h, --help            show this help message and exit
  -i INPUT, --input INPUT
                        Input Filename
  -o OUTPUT, --output OUTPUT
                        Output filename
```
